Vậy nên Ta sẽ cố gắng nói cho các con nghe về Lakshmi,
biểu tượng của Lakshmi.
Shri Lakshmi là biểu tượng cho sự trọn vẹn của người phụ nữ.
Bà mang lại sự giàu có, thịnh vượng, và sự tốt lành.
Bà mang lại sự thấu hiểu,
sự hào phóng, bình an và Niềm vui sướng.
Bà là người ban tặng mọi phước lành.
Biểu tượng của Lakshmi là Bà đứng trên bông hoa sen
có màu hồng.
Màu hồng là sự ấm áp của tình mẫu tử.
Ở Ấn Độ, ngay cả một bé gái cũng được gọi là "mẹ".
Vậy nên, trong các khía cạnh khác nhau của Lakshmi, biểu tượng là
trước hết Bà là một người rất ấm áp;
ngoài ra trên một tay Bà cầm bông hoa sen
cũng có màu hồng,
điều đó cũng gợi lên sự ấm áp của Bà.
Ngay cả một loài bướm đêm kỳ lạ với đủ loại gai
gắn trên cơ thể
khi đi vào hoa sen, nó cũng tìm thấy một nơi để nghỉ ngơi.
Bà mời tất cả những vị khách đến nhà mình và
dành cho họ chỗ ngủ tốt nhất và thức ăn ngon nhất.
Thông thường người đàn ông đưa khách về và người vợ
đón tiếp và chăm sóc vị khách đó.
Vậy nên, điều này gợi ý rằng chúng ta phải chăm sóc
bất kỳ vị khách nào đến nhà mình,
và nên hoàn toàn
tận tâm chăm sóc vị khách
từ bên ngoài đến.
Bà đang đứng trên hoa sen và cũng mặc một chiếc sari màu hồng.
Nghĩa là, các con phải có sự cân bằng
để đứng trên một vật như hoa sen
bởi vì Bà được bao quanh bởi nước,
và có nhiều loài động vật xung quanh đó;
những kẻ thú tính cố gắng dụ dỗ Bà,
nên Bà phải có sự cân bằng hoàn hảo.
Ngoài ra Bà có hai tay cầm hoa sen
và với hai tay khác Bà đang ban phát,
và với một tay khác Bà đang ban phước.
Điều này có nghĩa là bà ấy nên hào phóng,
bà ấy nên luôn cho đi cho người khác, không phải cho chính mình.
Bà ấy không nên tiêu hết tiền cho bản thân mình
mà không có gì cho con cái hay khách khứa hay những người khác.
Vậy nên chính Lakshmi là người phải cho đi,
là người phải hào phóng.
Ta thấy những người trong Sahaja Yoga rất hào phóng,
vợ của họ có thể không như vậy, và rồi họ phải chịu đựng rất nhiều.
Nhưng nếu người vợ hào phóng, cô ấy sẽ được đền đáp,
cả gia đình được đền đáp gấp trăm lần.
Sự hào phóng là như thế này, các con có một cánh cửa mở
qua đó mọi thứ đang đi vào,
và các con mở một cánh cửa khác bằng cách cho đi,
nên có một sự lưu thông rất tốt.
Ta Thưởng thức sự hào phóng của Ta nhất, nếu đó là sự hào phóng,
và sự hào phóng thật đáng được đền đáp,
thật sự được đền đáp đến mức không thể tin được
cách mà các thế lực thiêng liêng giúp đỡ một người hào phóng.
Ta sẽ cho một ví dụ. Ta có một người bạn
người nói rằng cô ấy muốn một chiếc sari từ nước ngoài,
những chiếc sari nhập khẩu này;
và Ta có hai chiếc và Ta đã nói với một người phụ nữ khác
người rất keo kiệt rằng
Ta muốn tặng hai chiếc sari này cho cô ấy.
Vậy nên bà ấy nói: "Mẹ chỉ còn lại hai chiếc này thôi,
tại sao Mẹ lại muốn tặng cô ấy chiếc sari này?"
Bà ấy thuộc kiểu người keo kiệt.
Chúng ta đang nói chuyện trong bếp,
nhưng có ai đó bấm chuông và Ta đã mở cửa.
Anh ấy đã mang đến hai chiếc sari từ Châu Phi,
bởi vì một người phụ nữ đã đi Châu Phi gửi chúng.
Vậy nên Ta nói: "Tại sao cô ấy lại gửi sari cho Ta?"
Anh ấy nói: "Bởi vì Mẹ đã tặng cô ấy sari khi cô ấy đi, nên cô ấy đã gửi cho Mẹ những chiếc này."
Và khi Ta mở những chiếc sari ra, chúng hoàn toàn giống hệt,
những chiếc mà Ta đã có bên mình.
Vậy nên Ta lấy cả hai chiếc sari ra và cho bà ấy xem,
"Nhìn xem, đây là ví dụ."
Luôn luôn là như vậy.
Mọi thứ quay trở lại với các con khi các con tử tế
với người khác, hoặc nếu các con hào phóng với người khác.
Sau này chính các con sẽ thấy, và rất nhiều người đã thấy rồi,
Họ không thể hiểu tiền đến từ đâu.
Chỉ là mọi việc diễn ra suôn sẻ để các con có tiền,
bất cứ khi nào các con muốn.
Chỉ cần quên nó đi và nó sẽ đến với các con.
Những người tỉ mỉ đếm tiền của họ
mọi lúc, mỗi buổi sáng,
không bao giờ thỏa mãn và cả
họ cũng không nhận được bất kỳ phước lành nào.
Nhưng nếu các con cứ giao phó nỗi lo về tiền bạc cho Thượng đế,
mọi thứ sẽ được giải quyết.
Vậy chúng ta hiểu điều gì?
Rằng tất cả đều nằm trong tay của Thượng đế Toàn năng.
Sau khi đến với Sahaja Yoga
các con không phải lo lắng về bất cứ điều gì.
Hãy để điều đó trong tay Thượng đế
và mọi thứ sẽ được giải quyết.
Các con không cần phải đi kể với mọi người rằng
"Ồ, tôi lo lắng quá, tôi không có tiền, tôi không có tiền."
Điều đó cho thấy các con chưa phải là những Hành giả Sahaja.
Vì vậy, nếu các con phải cải thiện những người hàng xóm
hay bạn bè hay đất nước của các con,
trước hết các con phải là những Hành giả Sahaja rất trưởng thành.
Vậy nên Lakshmi đã được đánh thức bên trong các con.
Bà ngự tại luân xa Nabhi của các con.
Vậy với Lakshmi của các con đã được đánh thức,
tại sao các con phải lo lắng về tiền bạc?
Vậy thì, điều cuối cùng này, bàn tay biểu tượng của Bà nói rằng
"Những người nằm dưới sự bảo vệ của con, con phải chăm sóc họ."
Điều đó có nghĩa là các con phải ban phước cho tất cả mọi người
những người tiếp xúc với các con,
và các con phải lo lắng cho tất cả những người
nằm dưới sự quản lý của các con.
Vì vậy biểu tượng Lakshmi không chỉ dành cho phụ nữ, mà còn dành cho nam giới nhiều hơn.
Một người đàn ông làm kinh doanh phải tôn trọng vợ mình và
vợ của anh ta phải là người đáng kính trọng.
Nếu cô ấy không như vậy, thì sự tốt lành sẽ không đến với gia đình đó.
Vì vậy, các con nhận được tất cả những phước lành này của Lakshmi
nếu người vợ của các con là người tốt.
Biểu tượng Lakshmi này đang thể hiện một kiểu
nhân cách được mong đợi ở một người phụ nữ hay một người đàn ông
những người đã nhận được phước lành về tiền bạc.
Vậy nên, đó là -- Ta đã nói với các con về ngày đầu tiên
là gì, ngày thứ hai là gì,
nhưng điều chính yếu là vào ngày Diwali
chúng ta phải thờ phượng Lakshmi.
Vì vậy, hôm nay khi chúng ta đang thờ phượng Lakshmi,
những người đàn ông cũng phải biết rằng họ cần phải có
sự cân bằng hoàn hảo trong cuộc sống,
Vậy nên có, như Ta đã nói, nhiều khía cạnh,
nhưng một trong số đó, rất quan trọng là
Shri Rama đã giết Ravanna vào mười ngày trước như người ta nói,
và đã được lên ngôi vào...
ý Ta là hôm nay. Ngài đã được lên ngôi hôm nay.
Vợ của Ngài là Sita, Bà cũng được phong làm Nữ hoàng,
và trong cuộc đời của họ, điều đó cho thấy Bà vẫn
hoàn toàn tận tụy với Ngài như thế nào.
Vì vậy trong văn hóa Sahaja chúng ta phải là những người đặc biệt.
Chúng ta không thể giống như những người khác chỉ chạy theo
tiền bạc và làm mọi thứ chỉ để hủy hoại chính mình.
Vì thế, trong văn hóa Sahaja chúng ta phải thiền định,
đạt được sự thỏa mãn về mọi thứ bên trong chính mình,
và chúng ta cũng phải giống như những đứa con của Lakshmi,
những đứa con của Lakshmi.
Vậy nên có hai khía cạnh của vấn đề này mà chúng ta đã hiểu
là Lakshmi đáp ứng tất cả các nhu cầu tiền bạc của chúng ta,
cộng thêm việc Bà ban cho chúng ta tất cả sự cân bằng, tất cả niềm vui sướng,
tất cả niềm phúc lạc trong gia đình.
Bây giờ vấn đề nằm ở chúng ta là trừ khi và cho đến khi chúng ta
thiền định, trừ khi và cho đến khi chúng ta đạt đến trạng thái
thỏa mãn đó, chúng ta không thể thấy được sự vận hành của sức mạnh thiêng liêng này.
Nếu tất cả mọi người từ các nước phương Đông có thể thờ phượng
Lakshmi hay các con có thể nói là thờ phượng Kundalini của chính họ,
thì toàn bộ vấn đề tiền bạc này sẽ được giải quyết;
và một sự thay đổi như vậy sẽ đến khiến những quốc gia mà
ngày nay có vẻ nghèo hơn phần còn lại
của thế giới châu Âu,
sẽ trở nên khá giàu có nhờ phước lành của Shri Lakshmi.
Bây giờ Ta phải đưa các con đến một khía cạnh vi tế hơn của cuộc sống,
và khía cạnh vi tế đó là với những phước lành
của Shri Lakshmi hay Mahalakshmi, giờ đây các con đã đạt được
Sự Khai ngộ của mình.
Và Nguyên lý Mahalakshmi là các con vươn lên cao hơn nhiều
cuộc sống trần tục của các con vào cõi của Sự Khai ngộ.
Vậy nên nhờ phước lành của Bà, chính các con trở nên giống như những bông hoa sen.
Giờ đây các con trở thành một khía cạnh khác của Diwali,
có nghĩa là "những hàng đèn".
Lễ đăng quang của Shri Rama hay bất kỳ khía cạnh nào khác của Shri Lakshmi
ở đây giờ trở thành lễ đăng quang của chính các con.
Nghĩa là, giờ đây các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế,
và một khi các con ở đó thì một cách tự động, như những công dân
của Vương quốc Thượng đế, các con được ban phước.
Và khi các con trở thành những bông hoa sen thì các con bắt đầu lan tỏa hương thơm của mình ra khắp nơi.
Sự hào phóng ở một cấp độ khác, ở một cấp độ thấp hơn,
được chuyển hóa thành tình yêu thương phổ quát này.
Bất cứ điều gì các con đạt được, bất cứ niềm vui sướng, sự thỏa mãn, những rung động năng lượng nào,
kiến thức, tất cả những điều đó các con đều muốn trao cho người khác.
Các con muốn lan tỏa điều đó bởi vì giờ đây các con đã có được thực tại
và các con không muốn giữ nó cho riêng mình,
các con nghĩ rằng điều rất quan trọng là mọi người trên thế giới
cần phải biết về Thực tại.
Đây là ý nghĩa của việc thắp những ngọn đèn này,
rằng giờ đây các con chính là những ngọn đèn.